(00) Žádné informace.
(10) Odchylka v důsledku elektrických problémů, výbuchu, požáru - nespecifikovaná.
(11) Elektrický problém v důsledku poruchy zařízení - vedoucí k nepřímému dotyku.
(12) Elektrický problém vedoucí k přímému dotyku.
(13) Výbuch.
(14) Požár, vzplanutí.
(19) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 10.
(20) Odchylka v důsledku přeplnění, převrácení, úniku, protékání, vypařování, emise - nespecifikovaná.
(21) Pevné skupenství - přeplnění, převrácení.
(22) Kapalné skupenství - únik, zvlhnutí, protékání, postříkání, rozprášení.
(23) Plynné skupenství - vypařování, vznik aerosolu, vznik plynu.
(24) Práškovitý materiál - vznik kouře, prach/částice v suspenzi/emisi.
(29) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 20.
(30) Lom, prasknutí, puknutí, uklouznutí, pád, zhroucení materiálního faktoru - nespecifikováno.
(31) Lom materiálu - ve spoji, ve svaru.
(32) Lom, prasknutí - působící vznik třísek/střepů (dřevo, sklo, kov, kámen, plastická hmoty, ostatní).
(33) Sklouznutí, pád, zborcení materiálního faktoru - shora (pád na postiženého).
(34) Sklouznutí, pád, zborcení materiálního faktoru - zdola (stažení postiženého dolů).
(39) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 30.
(40) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) nad strojem, dopravním prostředkem nebo manipulačním zařízením, transportními prostředky nebo manipulačním zařízením, ručním nářadím, předmětem, zvířetem - nespecifikováno.
(41) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) nad strojem (včetně nechtěného spuštění) nebo nad materiálem který je strojem zpracováván.
(42) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) nad dopravním prostředkem nebo manipulačním zařízením (s motorem nebo bezmotorovým).
(43) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) nad ručním nářadím (s motorem nebo bezmotorovým) nebo nad materiálem který je nářadím zpracováván.
(44) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) předmětem (přenášeným, přemísťovaným, manipulovaným, apod.).
(45) Ztráta kontroly (celková nebo dílčí) nad zvířetem.
(49) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 40.
(50) Sklouznutí - klopýtnutí a pád - pád osob - nespecifikováno.
(51) Pád osob - na nižší úroveň.
(52) Sklouznutí - klopýtnutí a pád - pád osob - na stejnou úroveň.
(59) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 50.
(60) Pohyb těla bez fyzické námahy (všeobecně vedoucí k vnějšímu zranění) - nespecifikován.
(61) Stoupnutí na ostrý předmět.
(62) Kleknutí, sednutí, lehnutí na ostrý předmět.
(63) Zachycení nebo vlečení něčím nebo setrvačností.
(64) Nekoordinované pohyby, nežádoucí nebo špatně načasované činnosti.
(69) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 60.
(70) Pohyb těla pod nebo s fyzickou námahou (všeobecně vedoucí ke vnitřnímu zranění) - nespecifikován.
(71) Zdvihání, nesení, vstávání.
(72) Tlačení, tažení.
(73) Pokládání, shýbání se dolů.
(74) Kroucení, otáčení.
(75) Špatné našlápnutí, zkroucení nohy nebo kotníku, uklouznutí bez pádu.
(79) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 70.
(80) Šok, úlek, násilí, ohrožení, napadení, vystupování - nespecifikováno.
(81) Šok, úlek.
(82) Násilí, ohrožení, napadení - mezi zaměstnanci společnosti podléhajícími pravomoci zaměstnavatele.
(83) Násilí, ohrožení, napadení - ze strany lidí mimo společnost směrem k obětem vykonávajícím své povinnosti
(84) Napadení, poražení - zvířetem.
(85) Přítomnost oběti nebo třetí osoby jako takové vytvářející nebezpečí pro sebe a eventuálně i pro ostatní.
(89) Jiná - výše neuvedená - odchylka Skupiny 80.
(99) Ostatní odchylky výše neuvedené v této klasifikaci.
